---
layout: default
title: 九州臨床神経生理研究会
---

九州臨床神経生理研究会のwebサイトです。

当研究会は日本臨床神経生理学会の関連研究会として、臨床神経生理(脳波、神経伝導検査、TMS、モニタリング etc)について裾野を広げることを趣旨としています。

みなさんのご参加をお待ちしております。

[更新履歴](./history.md)

- 2026/6/12 参加登録、一般演題募集を開始しました。

# 第37回 九州臨床神経生理研究会開催のご案内

当番世話人を務めます、国際医療福祉大学医学部の後藤純信と申します。

今年度は福岡での開催になります。特別講演2件、教育講演3件、技術講習(ハンズオン)1件を企画しております。

特にハンズオンはベテランの先生の技術を間近で見られるよい機会になります。お気軽にごご参加のご検討お願いいたします。

なお、本研究会は日本臨床神経生理学会の関連講習会を兼ね、参加された専門医、もしくは専門技術師には更新点数として10点が加算されます。よろしくご活用ください。

当日はハイブリッド形式(web+現地参加)で開催いたしますので、ご都合のよい形式でご参加お願いいたします。

<!-- 参加申し込みは追ってご案内しますので、しばらくお待ちください。 -->

多数のご参加をお待ちしております。

## 参加方法

参加される方は、下記のフォームから送信していただき、参加費をお振込みください。

お振込み確認後8月上旬にご視聴方法を申請いただいたメール宛にご案内いたします。

後日、単位認定を行います。よろしくお願いいたします。

- 参加費：1000円
- 申し込み: [こちらのフォーム](https://script.google.com/macros/s/AKfycbwqciyonceMsbAkZYkJ33XHrcVeeTyIR7ob4lohF0t-7-eumRBL8JIlbAwKPZYSRUQj/exec)よりお願いします。
- 振込先：福岡銀行 県庁内支店(213) 普通 1058734　臨床神経生理研究会 代表 飛松省三
（リンシヨウシンケイセイリケンキユウカイ　ダイヒヨウ　トビマツシヨウゾウ）

## 開催概要

- 当番世話人： 後藤 純信 (国際医療福祉大学 医学部 生理学)
- 代表世話人: 後藤 純信 (国際医療福祉大学 医学部 生理学)
- 研究会事務局：緒方 勝也 (国際医療福祉大学 福岡薬学部)
  - email: ogata_k@iuhw.ac.jp, tel 0944-89-2000, fax 0944-89-2001
- 後援：一般社団法人　福岡県臨床衛生検査技師会

### 日時：2026年8月22日(土) 11:00開始 (予定)

### 会場: web(teams)+福岡国際医療福祉大学 百道キャンパス 2号館（[福岡市早良区百道浜２－４－１６](https://maps.app.goo.gl/D3zVkGpGT58mkHaQ6)）

## プログラム (概要)

- 特別講演
  - 白石 秀明 (獨協医科大学 小児科)
  - 白水洋史 (福岡山王病院 脳神経外科)
- 教育講演
  - 蜂須賀 明子 (産業医科大学若松病院 リハビリテーション科)
  - 萩原 綱一 (福岡山王病院 神経内科)
  - 日高 茂暢 (佐賀大学 教育学部)
- ハンズオンセミナー
  - 吉富博人 (飯塚病院中央検査部)


<!-- |時間|プログラム|タイトル|
|----|----|----|
|10:30| 開場||
|11:00 - 11:05|開会挨拶|後藤純信(国際医療福祉大学医学部)|
|11:05 - 11:40|教育講演1|タイトル||
|||蜂須賀 明子 (産業医科大学若松病院 リハビリテーション科)|
|||座長 |
|11:40 - 12:40|特別講演1|タイトル|
|||白石 秀明 (獨協医科大学 小児科)|
|||座長 |
|12:40 - 13:30|昼休み||
|13:30 - 14:05|教育講演2|タイトル|
||| 萩原 綱一 (福岡山王病院 神経内科)|
|||座長 |
|14:10 - 15:10|特別講演2|タイトル|
|||白水洋史 (福岡山王病院 脳神経外科)|
|||座長 |
|15:10 - 15:45|教育講演3|タイトル|
|||日高 茂暢 (佐賀大学 教育学部)|
|||座長 ||
|16:00 - 16:45|ハンズオンセミナー|タイトル|
||| 吉富博人 (飯塚病院中央検査部)|
|||座長 ||
|16:50 - 17:00|ビジネスミーティング|緒方勝也 (国際医療福祉大学 福岡薬学部)|
|17:00|閉会|| -->

<!-- |時間|プログラム|タイトル|
|----|----|----|
|10:30| 開場||
|11:00 - 11:05|開会挨拶||
|11:05 - 11:40|[教育講演1](files/abstract_EL1_miyauchi.pdf)|**精神科クリニックにおける光トポグラフィー検査と QEEG 検査の実態**|
|||宮内哲 (国立研究開発法人情報通信研究機構)|
|11:40 - 12:40|[特別講演1](files/abstract_SL1_matsumoto.pdf)|**脳を知り、守り、治す 〜臨床神経⽣理からの挑戦〜**|
|||松本理器 (京都⼤学⼤学院医学研究科臨床神経学)|
|12:40 - 13:30|昼休み||
|13:30 - 14:05|[教育講演2](files/abstract_EL2_hoshi.pdf)|**近赤外光を用いた生体機能計測：最新のトレンド**|
|||星詳子 (浜松医科大学光総合医学研究所)|
|14:10 - 15:10|[特別講演2](files/abstract_SL2_hirano.pdf)|**統合失調症のニューラルオシレーション異常に関する最近の知見と展望**|
|||平野羊嗣 (宮崎大学精神神経科)|
|15:10 - 15:45|[教育講演3](files/abstract_EL3_miyagi.pdf)|**脳深部刺激療法：理論と技術革新**|
|||宮城靖 (福岡みらい病院 機能神経外科)|
|16:00 - 16:45|[ハンズオンセミナー](files/abstract_HO_katayama.pdf)|**ゼロからの神経伝導検査**|
|||片山雅史 (純真学園大学 保健医療学部 検査科学科)|
|16:50 - 17:00|ビジネスミーティング||
|17:00|閉会|| -->


